Variables de mercado laboral
- El estudio, puede reducir a los años en el mercado laboral. Debe ser control porque resta años cotizando.
-Edad anticipada de pension. 
- Desinsentivo de los empleadores para contratacion de mujeres en edad madura
- Modelo de economía laboral.
- Atractivo a salir del mercado laboral y retirar el monto ahorrado antes de completar las semanas, dejandolas sin posibilidad de una pensión digna 
modelo teorico.
- Discriminación en el sistema pensional
- Probabilidad de pensionarse, 
- Pensión digna. 
- Funciones publicas tienen retiro forzoso. 

Variables principales: 

Sistema pensional Colombiano-----> Condiciones de inequidad en las pensiones 


Edad anticipada------> Posibilidad de pensionarse.
Edad anticipada------> Monto de la pensión.
Edad anticipada------> Continuidad en el mercado laboral. 

///interacción entre las horas de trabajo requeridas y la edad///
Máximo de horas labores, es decir, hay un máximo de horas laborales anuales que no son 
transeferibles entre años 


Diferencia de edad
entre hombres y mujeres-----> 
(1991)

Mecanismos: 

- Economía del cuidado.---> maternar
- Situaciones de tipo juridico que generan huecos en la cotización como la licencia de 
maternidad. 
- Discriminación laboral. 
- Informalidad-efectos heterogeneos por sectores feminizados. Elasticidad del trabajo. 
- Analisis por departamentos. 


GEIH- 2019 

Hipotesis: 
población: Cotizantes. 

1. Regresión discontinua- edad diferenciada.
2.

y=bo

Variable dependiente: Probabilidad de pensionarse---> 
Independientes: 
Edad, P6040
Fecha de Nacimiento año, P6030S3
Fecha de Nacimiento mes, P6030S1
sexo, P6020 
(edad de pension*sexo), 
Educación, ESC
experiencia laboral, 
horas/año,
Departamento, DPTO
Jefatura, P6050
Afiliado,
ultimo diploma, P6220
Grado, P6210S1
Está afiliado es cotizante o es beneficiario de alguna entidad de seguridad social en salud?,P6090
anteriormente estuvo ... Afiliado fue cotizante o beneficiario de alguna entidad de seguridad social en salud, P6140
cuántos meses hace que ... No está afiliado o no cotiza a la seguridad social en salud?, P6150
¿cuántos meses hace que ... No está afiliado o no cotiza a la seguridad social en salud?,P6150
¿a cual de los siguientes regímenes de seguridad social en salud está afiliado, P6100
quién paga mensualmente por la afiliación de ...?,P6110
¿cuánto paga o cuánto le descuentan mensualmente? (si no sabe cuánto paga o cuanto le descuentan escriba 98), P6120


Diff&diff-----> variables instrumentales: horas laborales dentro de la vida de la persona. 


*Marco general de la metodología.
*Limpieza y revisión de la .base de datos.-construcción de algunas variables.
*Estadísticas descriptivas.
*Variables de control.
*Posibles pruebas de robutez.
